# 여행 일정 추천 서비스(TripTailor) 프로젝트 정의서

여행 일정 추천 서비스 (triptailor)

## 개요

### 목표

- 사용자의 관심사에 맞는 맞춤형 여행 일정 제공
  사용자의 관심사에 따라 여행지와 일정을 추천
- 여행 계획에 필요한 시간과 노력을 절감
- 사용자 친화적 인터페이스를 통해 간단하고 직관적인 여행 계획 지원
  직관적이고 사용자 친화적인 플랫폼 제공
- 사용자 간의 여행 메이트 매칭 서비스 구현
  안전한 여행 메이트 매칭

### 사용자 정의

- **개인 여행객**: 관심사에 맞는 여행 일정을 찾는 개인 사용자
- **메이트를 찾는 여행객**: 함께 여행할 사람을 원하는 사용자

## 요구사항

- 요구사항 정의서 참고

## **시스템 아키텍처**

### **아키텍처 개요**

- 프론트엔드: JavaScript (React.js)
- 백엔드: Node.js (Express.js)
- 데이터베이스: MariaDB

### **모듈 구성**

- 프론트엔드: 사용자 인터페이스, 데이터 시각화, API 연동
- 백엔드: RESTful API, 비즈니스 로직, 데이터베이스 연동
- 데이터베이스: 사용자 정보, 여행지 정보, 게시글 정보

### **데이터베이스 설계**

데이터베이스 설계서 참고

### **인터페이스 설계**

- 프론트엔드-백엔드 인터페이스: RESTful API를 사용한 데이터 통신
- 백엔드-데이터베이스 인터페이스: Prisma를 사용한 MariaDB 연동

## 설계 상세

### 회원가입

**개인 정보 등록**

- 사용자는 관심사, 연령대, 성별 등 사용자 정보를 입력할 수 있습니다.

### 여행 계획

**여행 정보 입력**

- 사용자는 여행 기간과 여행 목적지를 설정할 수 있습니다.

**여행 일정 추천**

- 입력된 여행 정보와 사용자의 정보를 학습한 AI를 통해 목적지 주변의 명소와 여행 일정을 추천 받을 수 있습니다.

**여행 메이트 매칭**

- 추천받은 각 명소 별로 함께할 여행 메이트를 추천 받을 수 있습니다.

**여행 메이트 정보 열람**

- 사용자는 추천받은 여행 메이트의 관심사, 연령대, 성별, 신뢰도 지표(당근 온도와 유사)를 확인하여 메이트를 결정할 수 있습니다.

**약속 잡기**

- 사용자는 여행 메이트와 약속을 통해 여행에 관련한 일정을 계획할 수 있습니다.

**여행 메이트 후기**

- 사용자는 여행을 마무리 한 후 여행 메이트에 대한 피드백을 남길 수 있습니다.

**여행 히스토리**

- 사용자는 자신의 여행 기록들을 확인할 수 있습니다.

### 여행 커뮤니티

사용자는 커뮤니티를 통해 여행 관련 정보와 경험을 공유할 수 있습니다. 자신이 관심 있는 주제에 대해 다른 사용자들과
소통하고 의견을 나눌 수 있습니다.

<details>
  <summary>category</summary>
  <div markdown="1">
    <ul>
      <li>자유게시판</li>
      <li>여행 메이트 모집 게시판</li>
      <li>여행 일정 및 후기 공유 게시판</li>
        - 사용자는 자신이 다녀온 여행지와 일정을 바탕으로 여행 코스를 작성하고, 다른 사용자들이 참고할 수 있도록 제공한다.<br/>
        - 사용자는 작성한 여행 코스를 커뮤니티에 공유하여, 다른 사용자들과 유용한 정보를 나누고 여행 계획에 도움을 줄 수 있다.<br/>
        - 사용자는 다른 사용자가 작성한 여행 코스를 참고 혹은 자신의 여행 일정에 반영하여, 여행 계획을 더욱 풍성하게 만들 수 있다.<br/>
      <li>맛집 추천 및 공유 게시판</li>
        - 사용자는 자신이 다녀온 여행지의 맛집을 추천하고 맛집 정보를 공유할 수 있다.<br/>
    </ul>
  </div>
</details><br/>

**게시글 작성**

- 사용자는 원하는 게시판에 글을 작성/수정/삭제 할 수 있습니다.

**댓글 작성**

- 사용자는 게시글에 댓글을 작성/수정/삭제할 수 있습니다.

**게시글 추천**

- 사용자는 마음에 드는 글을 추천할 수 있습니다.

**베스트 게시글**

- 사용자는 게시판의 인기 게시글을 확인 할 수 있습니다.


## **구현 계획**

### **개발 환경**

- 프론트엔드: React.js, HTML, CSS, JavaScript
- 백엔드: Node.js, Express.js, Prisma
- 데이터베이스: MariaDB
- 도구: Visual Studio Code, Git, Postman

### **개발 일정**

- 요구사항 분석 및 설계 (2주)
- UI/UX 디자인 (4주)
- 백엔드 개발 (8주)
- 프론트엔드 개발 (8주)
- 통합 및 테스트 (4주)
- 배포 및 유지보수 (지속적)

### **자원 계획**

- PM: 1명
- UI/UX 디자이너: 2명
- 프론트엔드 개발자: 3명
- 백엔드 개발자: 2명
- DBA: 1명
- QA 엔지니어: 2명

### **테스트 계획**

**테스트 전략**

유닛 테스트, 통합 테스트, 시스템 테스트, 사용자 수용 테스트

**테스트 시나리오**

기능별 TC(테스트 케이스) 정의서 참고

**품질 보증**

코드 리뷰, 자동화 테스트(E2E), 성능 테스트

### **배포 계획**

**배포 전략**

스테이징 환경에서 충분한 테스트 후 프로덕션 환경에 배포

**유지보수 계획**

버그 수정 및 기능 개선을 위한 정기 업데이트

### **문서화**

**사용자 매뉴얼**

시스템 사용법을 상세히 설명하는 매뉴얼 작성

**개발자 문서**

시스템 아키텍처, API 명세서, 코드 설명서 작성

**용어 정의**

주요 용어와 약어 정의
